Having fun?
[SPEAKER_28]: 재미있어?
Newspapers aren't for “fun.”
[SPEAKER_25]: 신문은 재미적인 걸로 보는 게 아니야.
Not fun, right?
[SPEAKER_25]: 재미없지?
If it's not fun, why would I read it?
[SPEAKER_25]: 재미없는 걸 내가 뭐 하려고 보냐?
What's this?
[SPEAKER_25]: 이게 뭐야?
So is it fun or not?
[SPEAKER_28]: 재미가 있다는 거야 없다는 거야?
C'mon, hand it over!
[SPEAKER_28]: 아 좀 줘봐!
I gotta take a dump!
[SPEAKER_28]: 똥 싸려고 하게!
Hey!
[SPEAKER_28]: 야!
This is a public second-round auction, so if it's not settled by round two, it's over.
[SPEAKER_14]: 공개 2차전이니까 낙찰 2회전까지는 아니면 끝이야.
You sure about that story where you saved his life three times?
[SPEAKER_23]: 옛날에 그 목숨 구해줬다는 거 세 번 친 거 확실한 거예요?
Or are you… what's the word…
[SPEAKER_23]: 아, 또 그, 저기, 그 뭐야?
…just blowing smoke?
[SPEAKER_23]: 허풍 떠는 거 아니에요?
Call it hot air, kid.
[SPEAKER_23]: 허풍이다 그래, 인마.
Huh?
[SPEAKER_14]: 예?
Risking your life is hot air; him owing me is real. That's the point.
[SPEAKER_14]: 목숨 거는 건 허풍이고, 나한테 신세를 지는 건 진짜다, 이게.
Don't worry.
[SPEAKER_14]: 걱정하지 마.
What's wrong?
[SPEAKER_14]: 왜 그러지?
That watch… and those diamonds…
[SPEAKER_14]: 그 시계하고, 그 다이아찡...
Mr. Hong wants the gold bars and the diamonds, got it?
[SPEAKER_20]: 아이, 저 홍 사장이 원하는 건 이 금괴하고 이 다이아찡이야!
If the bid falls through, our Yeomcheon crew will be out on the street!
[SPEAKER_20]: 이번 낙찰 안 되면 우리 염총기다 그냥 길바닥에 다 앉는다니까!
You punk!
[SPEAKER_20]: 이 자식이!
Quit freaking out!
[SPEAKER_20]: 호들갑이야, 이 자식이!
Don't worry.
[SPEAKER_20]: 걱정하지 마.
Boss!
[SPEAKER_03]: 왕초!
The paper says Ms. Yeon-ji's shooting a film in Busan!
[SPEAKER_03]: 연지 씨가 부산에서 영화 촬영한다고 신문에 놨는데요?
Read the room and sit still.
[SPEAKER_03]: 눈치도 없이 가만히 좀 있어.
Well, look who it is—long time no see, chickens.
[SPEAKER_11]: 이야, 이 닭들 오래간만 들이로구나.
Hey, Gyeong-do.
[SPEAKER_11]: 어, 경대.
You're looking good these days, huh?
[SPEAKER_11]: 니 요즘 마나운데 아주 좋아졌다잉?
You look healthy, sir.
[SPEAKER_11]: 신수가 권하십니다, 형님.
Still running around catching “Reds' kids” these days?
[SPEAKER_11]: 또 아니, 니 요즘도 빨갱이 아들 잡으러 다니나 바쁘디?
Thanks to you, sir—doing fine.
[SPEAKER_13]: 네, 형님 덕분에 잘 지내고 있습니다.
Nothing much going on.
[SPEAKER_11]: 아, 싹하니 별일 없네.
Yes, long time.
[SPEAKER_11]: 예, 오랜만입니다.
I heard Chunsam headed up to Seoul?
[SPEAKER_11]: 그, 춘삼이 서울 떴다면서요?
Yeah—yeah.
[SPEAKER_11]: 이래, 이래.
Should've blocked him at Seoul Station.
[SPEAKER_11]: 서울역에서 막았어야지.
I sent our boys to Busan Station.
[SPEAKER_13]: 아, 애들 부산역에 보냈습니다.
Who?
[SPEAKER_13]: 누구?
The nutcase Toe—he's the problem.
[SPEAKER_08]: 발가락 그 미친놈의 문제죠.
Toe?
[SPEAKER_08]: 발가락?
Besides Double-Blade, who else went?
[SPEAKER_08]: 쌍칼 말고 또 누가 내려갔다고?
Lee Jung-jae, Lee Hwa-ryong, Double-Blade—all went.
[SPEAKER_08]: 이정재, 이화룡, 쌍칼 다 내려갔어요.
Du-han too?
[SPEAKER_08]: 두한이도?
Yes.
[SPEAKER_10]: 네.
The Boss is getting a bit uppity.
[SPEAKER_08]: 왕초가 좀 거부롭게 됐다.
Other thugs? Whatever, they're fine.
[SPEAKER_08]: 다른 건달들이야, 뭐 양반이죠.
It's Toe who's the problem, I'm telling you.
[SPEAKER_08]: 문제는 그 발가락이라니까요.
Parrot.
[SPEAKER_14]: 앵무새.
Know why you'll never be a boss like Chunsam?
[SPEAKER_14]: 너는 왜 춘삼이처럼 왕초가 못되는 그 이유를 알고 있니?
Why poke the hornet's nest again?
[SPEAKER_14]: 아, 왜 또 꼬나를 긁고 그래요?
Say it, punk.
[SPEAKER_14]: 말해봐요, 자식아.
Well… I'm kind of short.
[SPEAKER_08]: 아, 그거면 저 키가 좀 작으니까.
And?
[SPEAKER_08]: 또?
I'm not that smart either.
[SPEAKER_08]: 머리도 나쁘고요.
I talk big… and can't really fight.
[SPEAKER_08]: 뻥치고 나면 싸움을 좀 못하니까.
Good. One more.
[SPEAKER_08]: 그래, 또 하나만 더 얘기해봐.
What have you got?
[SPEAKER_14]: 아, 너 뭐가 있어요?
What's in your guts, huh?
[SPEAKER_16]: 아, 너 아버지한테 뭐가 있어요?
You got no grit, kid.
[SPEAKER_14]: 너는 깡이 없어, 자식아.
You're crap for guts.
[SPEAKER_14]: 똥깡이야, 이 새끼.
Dokkae.
[SPEAKER_09]: 도끼야.
Yes, sir.
[SPEAKER_09]: 예, 성님.
You lot search from the back.
[SPEAKER_09]: 너희들은 뒤쪽부터 뒤져볼 거야.
Yes.
[SPEAKER_09]: 예.
Jeong-won.
[SPEAKER_09]: 정원아.
Yes, sir.
[SPEAKER_09]: 예, 형님.
You stand here and watch people closely.
[SPEAKER_09]: 너는 여기 서갖고 사람들 잘 살펴봐라.
Yes, got it.
[SPEAKER_09]: 예, 알겠습니다.
Everyone else, follow me.
[SPEAKER_09]: 그리고 나머지들은 다 날 딸고.
Clear?
[SPEAKER_09]: 알겠냐?
Yes.
[SPEAKER_09]: 예.
You guys, light one up.
[SPEAKER_09]: 너희들도 담배 한 대씩 땡겨버려라.
Boss, the train's coming in.
[SPEAKER_03]: 형님, 열차 들어오는데요?
All right, boys—let's go.
[SPEAKER_09]: 얘들아, 가자.
Yes.
[SPEAKER_09]: 예.
Big shoulders coming through the back.
[SPEAKER_28]: 뒤에 어깨 많이 나왔다.
Dokkae, Dokkae, Dokkae…
[SPEAKER_02]: 도끼, 도끼, 도끼, 도끼, 도끼, 도끼.
He looks like he's about to smash this fool.
[SPEAKER_02]: 이병신 한번 번쩍 찍으려고 하는 모양인데요?
Hey, you, Toe. Get out here.
[SPEAKER_14]: 야, 너 발가락, 발가락 나와봐.
See you later.
[SPEAKER_14]: 이따 보세요.
Follow only me—kill clean, okay?
[SPEAKER_16]: 나만 쫓아와서 잘 죽여라, 예?
Damn, that guy from Chunsam looks like he's been here a while.
[SPEAKER_09]: 아타, 추운 사람이 상당히 오래간 모양이네.
Too bad, but you could take the last train up.
[SPEAKER_09]: 안 됐지만, 오늘 막차가 올라갈 수 있어.
You should watch.
보셔야죠.
Ah!
아!
You little punk!
이 자식, 이 새키야!
You bragged you'd take responsibility for Chunsam!
[SPEAKER_11]: 춘삼이 책임진다고 큰소리 쳤잖아!
Leave it—leave it!
[SPEAKER_11]: 놔두라우, 놔두라우!
You get robbed and you're just going to shut your barn doors?
[SPEAKER_11]: 서도둑 맞았다고 해서 오양칸 닥쳐야지!
Forget it—move fast!
[SPEAKER_11]: 관두고 빨리빨리 나가!
Scour Gusan and drag Kim Chunsam back here!
[SPEAKER_26]: 구산바닥 뒤져서 김춘삼이 찾아갖고 와!
Let it go.
[SPEAKER_13]: 그냥 놔둡시다.
He lives on sheer guts. What's he gonna do at the auction house anyway?
[SPEAKER_10]: 깡다구 하나로 사는 거지 놈이 입찰장에서 뭘 어쩌겠어요?
I know you're tight with Chunsam, Du-han, but he can't live like that.
[SPEAKER_10]: 두한이 자네가 춘삼이 죽마고 오란 건 알지만 그 친구 그러면 못 사.
Feeding beggars is noble and all, but respect other people's business too.
[SPEAKER_10]: 아무리 고와 거지들 먹여살려야 한다지만 남의 사업도 존중할 줄 알아야지.
Gas—gas.
[SPEAKER_10]: 기름, 기름.
We fought like hell to shake off those vultures sniffing money,
[SPEAKER_11]: 돈 냄새 맡고 몰려온 아새끼들 떼 내느라 쌍코피 터지게 싸웠더니 걔네 이제 와서 손도 안 대고 코뿔겠다 하는 게 말이 되네?
What are you doing, kid!
[SPEAKER_11]: 뭐해, 자식아!
Search every flophouse nearby, Yeong-go Inn, Yeongdo
[SPEAKER_13]: 옆 근처 여인숙, 여구안, 영도다리 및 아니면 바다 밑바닥까지 샅샅이 뒤져서라도 그 거지새끼들 찾아와.
How'd it go?
[SPEAKER_06]: 어떻게 됐어?
The Boss's “connections” aren't working.
[SPEAKER_06]: 왕호 형님의 SNS 잘 안 되는데.
Really?
[SPEAKER_07]: 그래?
Parrot, come here.
[SPEAKER_06]: 앵무새, 이리 와봐.
Is this really the most famous hotel in Busan?
[SPEAKER_14]: 여기가 부산에서 제일 유명하다는 호텔이 맞아?
Yes, everyone says so.
[SPEAKER_15]: 네, 누구나 다 그렇게 말합니다.
Then you've got the best room, right?
[SPEAKER_14]: 그럼 최고로 좋은 방도 있겄네?
Yes—the suite.
[SPEAKER_15]: 예, 스위트 룸.
You're the manager here?
[SPEAKER_15]: 자네가 여기 지배인 맞아?
Yes, sir.
[SPEAKER_10]: 예, 맞습니다.
Don't you understand plain speech?
[SPEAKER_14]: 말키를 못 알아들어?
This guy's weird.
[SPEAKER_14]: 이 자식이 이상한 놈이네, 이거.
A VIP is coming down from Seoul and...
[SPEAKER_14]: 지금 서울에서 어르신, 자재분이...
This way, please.
[SPEAKER_28]: 이쪽으로 오세요.
Welcome.
[SPEAKER_28]: 네, 어서 오십시오.
How many rooms, Secretary Wang?
[SPEAKER_08]: 몇 월씩인가, 왕비서?
Uh, yes.
[SPEAKER_14]: 아, 예.
They say there's no reservation?
[SPEAKER_14]: 지금 예약이 안 돼 있다고 그러네요?
What did you just say, Secretary Wang?
[SPEAKER_08]: 지금 뭐라 그랬나, 왕비서?
He's the manager.
[SPEAKER_14]: 얘가 지배인인데요.
He says Seoul didn't...
[SPEAKER_14]: 얘가 서울서 예약이 안 돼...
What kind of work is this, Secretary Wang!
[SPEAKER_01]: 무슨 일을 이따위로 하는 거야, 왕비서!
Call the governor—now!
[SPEAKER_01]: 당장 도지사 불러!
Go on—call the governor.
[SPEAKER_14]: 자, 빨리 도지사한테 전화해.
What are you doing!
[SPEAKER_15]: 뭐하는 거야!
I said call the governor!
[SPEAKER_14]: 빨리 도지사 불러라니까!
Governor? Hello?
[SPEAKER_14]: 도지사, 여보세요?
Do it like this, idiot!
[SPEAKER_14]: 이리 돼, 이리 돼, 인마!
You punk.
[SPEAKER_14]: 자식아.
Hello.
[SPEAKER_14]: 여보세요.
Where are you dialing!
[SPEAKER_14]: 어딜 눌러!
Press it—now!
[SPEAKER_14]: 빨리 눌러!
Oh, an operator?
[SPEAKER_14]: 아, 교환이야?
Connect me to the governor's office.
[SPEAKER_14]: 도지사실 좀 대.
I said the governor—hurry it up!
[SPEAKER_14]: 빨리 도지사 대란 말이야!
See?
[SPEAKER_14]: 아, 이거 봐.
Governor?
[SPEAKER_14]: 도지사?
Hey, it's me—me, me.
[SPEAKER_14]: 아, 나야, 나, 나, 나.
Unbelievable.
[SPEAKER_14]: 아, 참나, 이거.
The VIP's secretary from Seoul.
[SPEAKER_14]: 아, 서울 어르신네, 비서관.
Is this how you treat us?
[SPEAKER_14]: 아니, 이래도 되는 거야?
Even if you couldn't greet us at the station,
[SPEAKER_14]: 아니, 마중은 못 나온다, 손치더라도.
you should've at least held a room.
[SPEAKER_14]: 호텔방은 예약을 해놔야 할 거 아니야.
Seriously.
[SPEAKER_14]: 아, 정말.
Bro...
[SPEAKER_14]: 아, 형.
Bro's got some business right now.
[SPEAKER_14]: 아, 형 지금 뭐 가지고 있는데요.
Hey, how many kids you got at home?
[SPEAKER_14]: 얘, 집에 애들이 몇이나 들니?
I'm watching. Your staying at home is a testament to your capability.
[SPEAKER_25]: 내가 지켜보는데, 당신이 집에 있는 것은 능력이 영향이야.
I should find a new job.
[SPEAKER_13]: 다른 직장 알아봐야 되겠다.
Actually, there is one room.
[SPEAKER_25]: 아니, 여기 방이 하나 있습니다.
A suite.
[SPEAKER_25]: 스위트입니다.
Sir, they've got one “suit” room.
[SPEAKER_25]: 형님, 여기 슈트방 하나 있다는데요.
What?
[SPEAKER_25]: 뭐?
A "suit"?
[SPEAKER_14]: 슈트?
What good is one "suit" between the young master and me, you idiot?
[SPEAKER_14]: 이 자식아, 방 하나 가지고 도련님하고 어떻게 슈트하고 노냐, 이 자식아.
No, there's an identical room, too.
[SPEAKER_25]: 아니요, 똑같은 방이 하나 더 있습니다.
You'll see, kid.
[SPEAKER_25]: 두고 봐, 인마.
You'll go far.
[SPEAKER_25]: 너 출세한다.
Hey—you're the boss now.
[SPEAKER_13]: 야, 얘는 네가 사장이야.
Thanks.
고맙습니다.
Hey, Go-se.
[SPEAKER_26]: 야, 고세야.
Yes?
[SPEAKER_14]: 네.
Earlier—you were bullshitting, but…
[SPEAKER_14]: 너 아까 말이야, 아무만도 구라로 뻥치는 거지만 말이야.
You've got good hands, kid.
[SPEAKER_14]: 이 자식이 너 손가락 막이로구먼.
Your eyes were convincing.
[SPEAKER_14]: 눈빛이 진짜 같았어, 이 자식아.
Wasn't the whole thing staged?
[SPEAKER_14]: 아니, 그건 뭐 다 짜기로 한 거 아니에요.
Still—can we really trust this?
[SPEAKER_23]: 아니, 그나저나 정말 믿어도 되는 거야?
This guy'll die doubting everything till the end.
[SPEAKER_14]: 이 자식이 평생 의심만 하다가 거기로 갈 자식이야.
He's more solid than pouring water into a field—trust me.
[SPEAKER_14]: 이 자식이 밭에서 물 부어먹는 것보다 진정이라니까, 이 자식이.
But if it goes south...
[SPEAKER_23]: 아니, 일 잘못되면 말이죠.
We'll be dealing with his sister raising hell.
[SPEAKER_23]: 건물집 가서 냅둬, 누나가 지랄인데.
Aren't you worried?
[SPEAKER_23]: 아, 그럼 걱정이 안 돼요?
Why did Mr. Hong's men come?
[SPEAKER_23]: 저 홍 사장 쪽 사람이 왜 왔을까?
They came last night and are staying at this hotel.
[SPEAKER_13]: 어제나 밤새는 날 와서 이 호텔에 묵고 있어.
Come morning, they'll squat by the auction hall.
[SPEAKER_13]: 내일 아침 일찍 하면 지금 일회에 가서 죽치고 있을 거야.
Hey, hey.
[SPEAKER_14]: 야, 야.
Listen up.
[SPEAKER_14]: 야, 내 얘기 잘 들어.
I'm going straight to meet the customs guys, then early tomorrow I'm heading right to the auction.
[SPEAKER_14]: 난 지금 저기 곧바로 세관 금수들 만날 거고, 내일 아침에 일찍 곧바로 그냥 입찰장으로 나갈 거니까.
You all know your jobs, right?
[SPEAKER_14]: 너희들 각자 할 일들 다 알지?
Yes.
[SPEAKER_21]: 네.
Ease up on the booze.
[SPEAKER_14]: 술이나 작작 하세요.
Boss Wang, one sec.
[SPEAKER_06]: 왕호 형, 잠깐만요.
Hm?
[SPEAKER_14]: 응?
What?
[SPEAKER_14]: 왜?
Who were you talking to downstairs on the phone?
[SPEAKER_06]: 아까 아래 책에서 전화 통화할 때 누구랑 얘기한 거예요?
Mr. Gyu-han.
[SPEAKER_14]: 규하나 아저씨하고?
Man's voice is like a songbird.
[SPEAKER_14]: 야, 목소리가 깨꼬리더라.
Hey—how'd it go?
[SPEAKER_13]: 야, 어떻게 됐어?
We searched everywhere.
[SPEAKER_13]: 뒤져보면 다 뒤져봤지라니.
Properly?
[SPEAKER_13]: 제대로 다 뒤져봤어?
We unleashed a hundred boys—Jagalchi Market to Yongdusan Park. Nothing.
[SPEAKER_13]: 애들 백 명이나 풀어서 자가치 시장부터 용두산 공원까지 샅샅이 뒤졌는데, 없습니다.
You think he went back up?
[SPEAKER_13]: 다시 올라간 거 아니가?
Not his style.
[SPEAKER_13]: 그럴 놈이 아니죠.
Hey, Toe.
[SPEAKER_13]: 야, 발가락.
Take everyone and guard the auction.
[SPEAKER_13]: 애들 다 데리고 경매장 앞으로 가라.
Don't let a single Yeomcheon rat through.
[SPEAKER_13]: 염천기, 배그레 한 놈도 얼추 못하게.
Come on—cheers.
[SPEAKER_13]: 자, 여기 위로들 하시죠.
While he watches…
[SPEAKER_20]: 자기는 보면서...
All right—let's get started.
[SPEAKER_13]: 자자자, 시작들 합시다.
I'll announce the winning bidders for each lot.
[SPEAKER_03]: 분목별 낙찰자를 발표하겠습니다.
Saccharin, 1,500 kg.
[SPEAKER_03]: 사까린, 1500kg.
Winner: Kim Chunsam.
[SPEAKER_03]: 낙찰자, 김충삼.
Diamonds, 50 kg.
[SPEAKER_03]: 다이아찡, 50kg.
Winner: Kim Soon-sam.
[SPEAKER_03]: 낙찰자, 김순삼.
Gold bars, 2,000 kg.
[SPEAKER_03]: 금괴, 2000kg.
Hey—Toe, what happened!
[SPEAKER_03]: 야야야, 발가락 어찌 된 거야!
Kim Chunsam, British-made...
[SPEAKER_03]: 김충삼, 영국산...
Toe, you bastard!
[SPEAKER_17]: 발가락 이놈아!
Hilarious.
[SPEAKER_17]: 웃겨!
How'd it go?
[SPEAKER_13]: 어떻게 됐어요?
We give this to Mr. Hong's guys and go deposit it at the bank, right?
[SPEAKER_06]: 이거 홍 사장 직원들한테 주면서 은행에 입금시키러 가면 되는 거죠?
Go.
[SPEAKER_14]: 가라.
Good work.
[SPEAKER_14]: 수고하셨어요.
Hop in.
[SPEAKER_14]: 빨리 타세요.
Stop there.
[SPEAKER_14]: 저기 멈춰.
I've got somewhere to swing by real quick.
[SPEAKER_14]: 내가 말이야, 어디 잠깐 좀 다녀올 데가 있어.
Can't it wait?
[SPEAKER_06]: 나중에 가시면 안 돼요?
We've got bank work.
[SPEAKER_06]: 은행 일도 있는데.
You're starting to sound like Parrot.
[SPEAKER_14]: 아이, 그 창망초대, 그 앵무새 닮아가.
What?
[SPEAKER_14]: 아, 뭐요?
You gonna stand there?
[SPEAKER_14]: 자식, 너 거기 서니?
Fine—go and come back fast.
[SPEAKER_14]: 빨리 갔다 오세요, 그럼.
Okay.
[SPEAKER_14]: 아, 네.
I'm strapped for cash these days.
[SPEAKER_14]: 내가 요새 쩐이 다 떨어졌어.
Lend me some iron—just a bit.
[SPEAKER_14]: 쇠 좀 실려 봐, 조금만 실려.
C'mon, just a little.
[SPEAKER_14]: 아이, 조금만 실려.
Tightwad.
[SPEAKER_14]: 아, 짠돌이.
Cut! Cut!
[SPEAKER_16]: 야, 컷, 컷!
Here...
[SPEAKER_16]: 여기서...
How did you do that?
[SPEAKER_16]: 어떻게 한 거야?
Did you rehearse it?
[SPEAKER_16]: 연습한 거야?
Yeah, we rehearsed.
[SPEAKER_16]: 연습한 거예요, 연습.
Move—move.
[SPEAKER_16]: 나와, 나와.
I'll go.
[SPEAKER_16]: 내가 갈게.
Damn…
[SPEAKER_16]: 아이씨...
Hey, President Im!
[SPEAKER_15]: 야, 임 사장!
Huh?
[SPEAKER_15]: 어?
Hey, who's this?
[SPEAKER_15]: 어, 이거 누구야?
Isn't that the beggar chief?
[SPEAKER_15]: 그지 대장 아니야?
Huh?
[SPEAKER_15]: 어?
Hey, long time no see, President Im.
[SPEAKER_06]: 야, 임 사장 오랜만이다.
Oh yeah?
[SPEAKER_15]: 아, 그래?
Huh?
[SPEAKER_15]: 어?
What brings you to Busan?
[SPEAKER_15]: 부산에 웬일이야?
Small world.
[SPEAKER_15]: 이거 세상 좁네.
Nothing—just some fresh air.
[SPEAKER_06]: 웬일은 뭐, 그냥 바람 쐬러 왔어.
Doesn't look like “nothing”…
[SPEAKER_15]: 그런 게 아닌 것 같은데...
I met Kim Du-han yesterday.
[SPEAKER_15]: 어제 김두한이 만났어.
Every hood in the market's gathered here.
[SPEAKER_15]: 그 장 안에 건달들이란 건달들은 죄다 일로 모였다던데.
What is it—a big juicy score?
[SPEAKER_15]: 뭐, 큼직한 고기 덩어리로 떨어졌나?
You two haven't seen each other in a while, huh?
[SPEAKER_15]: 그... 두 사람이 오랜만에 만나지?
Uh…
[SPEAKER_15]: 어...
We wrapped shooting yesterday…
[SPEAKER_15]: 어젠 촬영은 끝났는데...
After lunch…
[SPEAKER_15]: 점심 먹고...
There's still a lot to film.
[SPEAKER_15]: 아직 그... 촬영이 많아.
But…
그런데...
Maybe just a coffee…
[SPEAKER_15]: 저기 뭐... 간단하게 뭐 커피나...
Let's go.
[SPEAKER_15]: 하고 오지 뭐.
Two coffees, please.
[SPEAKER_18]: 커피 주세요.
Oh...
[SPEAKER_25]: 아,
You seem tense.
[SPEAKER_06]: 좁아 보이네.
I try to make it look that way.
[SPEAKER_18]: 그렇게 보이려고 애쓰고 있어요.
Learned it on the job:
[SPEAKER_18]: 일하면서 배운 거예요.
How to look fine no matter how you feel.
[SPEAKER_18]: 기분이랑 상관없이 좋게 보이는 법.
You don't like film work?
[SPEAKER_07]: 영화 일은 좋아하지 않아?
I like the work.
[SPEAKER_18]: 일은 좋아해요.
It's just… my fate isn't to do what I love by the side of who I love.
[SPEAKER_18]: 난 진짜 좋아하는 사람 옆에서 하고 싶은 일 하면서 할 팔자는 아니니까...
That rumor about Seung-hwan...
[SPEAKER_06]: 질문하는 승환이 그 친구랑...
You know Im made that up.
[SPEAKER_18]: 임 사장이 만든 얘기란 거 알잖아요.
Why do you keep avoiding me, Chunsam?
[SPEAKER_18]: 춘삼 씨 왜 자꾸 나 피하는 거예요?
Avoiding you? I'm sitting right here.
[SPEAKER_06]: 피하기는 이렇게 마주 앉아 있는데...
When I heard you were hurt, I searched every hospital.
[SPEAKER_19]: 부상 당했다는 소식 듣고 병원이란 병원은 다 뒤졌어요.
If only Im hadn't said you died, I would've found you.
[SPEAKER_19]: 임 사장이 전사했다는 말만 안 해서도 찾을 수 있었어요.
It was wartime…
[SPEAKER_06]: 그때는 전쟁통이었고...
I was really okay.
[SPEAKER_06]: 나 정말 괜찮았다.
Okay how?
[SPEAKER_19]: 뭐가 괜찮아요?
What's “okay” about that?
[SPEAKER_19]: 괜찮긴 뭐가 괜찮아?
I cried all night for days—begging you to come back alive.
[SPEAKER_19]: 몇몇 날 밤새도록 울면서 살아 돌아오라고...
Prayed and begged for you to return.
[SPEAKER_19]: 다시 살아 돌아오라고 빌고 빌었어요.
And you never sent a word?
[SPEAKER_19]: 근데도 어떻게 소식 한 번 없어요?
Why make me the bad one?
[SPEAKER_19]: 왜 나만 나쁜 년사 만들어요?
Didn't even know you were in a Seoul hospital…
[SPEAKER_19]: 서울병원에 있는지도 모르고...
Daegu, Busan…
[SPEAKER_19]: 대구, 부산...
I searched like a crazy woman.
[SPEAKER_19]: 미친년처럼 찾아다녔는데...
If you'd called once when you came to Seoul…
[SPEAKER_19]: 서울 왔다고 한 번만 연락해줬어도...
Do you remember?
[SPEAKER_06]: 생각나요?
I don't know.
[SPEAKER_19]: 몰라요.
Bitter but tasty broth…
[SPEAKER_06]: 쓰고 맛있는 국물...
Swallow Café…
제비다방...
I haven't changed at all.
[SPEAKER_06]: 나 하나도 안 변했어.
You've changed a lot.
[SPEAKER_18]: 많이 변했네, 뭐...
Wearing a nice suit and all…
[SPEAKER_18]: 고급 양복도 입고...
Huh?
[SPEAKER_28]: 어?
Hey, Left Foot!
[SPEAKER_28]: 야, 왼발!
No way—that can't be.
[SPEAKER_28]: 아니야, 그럴 리 없어.
Uncle Wang-ho said he won the bid.
[SPEAKER_28]: 왕호 아저씨가 입찰 받았다 그랬는데.
Right?
[SPEAKER_28]: 그치, 형?
Hey, let me talk to him.
[SPEAKER_24]: 야, 나 좀 한 번 바꿔줘.
Sure.
[SPEAKER_28]: 그럼.
What's going on?
[SPEAKER_28]: 야, 근데 무슨 일이야?
Let me talk, just once.
[SPEAKER_28]: 나 좀 한 번 바꿔줘 봐.
Hold on—I'll switch you to the Boss.
[SPEAKER_28]: 잠깐만, 왕초한 것도 바꿔줄게.
Yes, this is the Boss's sister.
[SPEAKER_28]: 네, 왕초 누나요.
Sister?
[SPEAKER_05]: 누나야?
Hello, Crow.
[SPEAKER_05]: 여보세요, 까마귀.
What?
[SPEAKER_05]: 뭐?
They won't take the deposit!
[SPEAKER_19]: 입금이 안 된대!
Our guys took it to the bank in Busan—they refused it.
[SPEAKER_19]: 부산에 내려보낸 직원들이 은행에 입금시키러 왔는데 안 받아주더래.
What the hell is happening?
[SPEAKER_19]: 도대체 어떻게 된 거야?
Tell them to hold off tearing down the shack—people came.
[SPEAKER_19]: 운막 찰거하라, 사람들 왔다고 얘기해.
And…
[SPEAKER_19]: 그리고, 저기...
They've been yelling about demolishing it for an hour.
[SPEAKER_19]: 운마피오라고 난리야, 한 시간 전부터.
Okay, okay…
[SPEAKER_05]: 그래, 그래, 그래...
I'll handle things here. You send everyone back for now, got it?
[SPEAKER_05]: 야, 이쪽 일은 내가 알아서 할 테니까 너 일단 사람들 다 돌려보내, 알았지?
Get the kids inside.
[SPEAKER_05]: 애들 다 속자라고.
Right.
[SPEAKER_05]: 그래.
What's going on?
[SPEAKER_05]: 야, 이거 어떻게 된 거야?
Crow—no, looks like Toe bribed the bank.
[SPEAKER_23]: 저 까마귀... 아니, 저 발가락에 술 쓴 것 같은데?
It's Lee Jung-jae—Lee Jung-jae.
[SPEAKER_05]: 이정재야, 이정재.
Where's the Boss?
[SPEAKER_05]: 야, 왕왕 어딨어?
He woke up in the car...
[SPEAKER_28]: 아까 차에서 일어나서...
Said he'd do Busan business and ride back tomorrow.
[SPEAKER_28]: 부산에서 하러 가시고 내일 차로 올라온다고 자랑하셨어요.
I'm telling you—it's Lee Jung-jae.
[SPEAKER_06]: 틀림없이 이정재라니까.
They took the money—how does the bank refuse the deposit?
[SPEAKER_06]: 돈을 갖고 갔는데 입금이 안 된다니, 이게 무슨 얘기야, 도대체.
Hey!
[SPEAKER_01]: 어, 이봐!
Hey—Mr. Hong's men...
[SPEAKER_05]: 야, 홍사장 내 사람들.
Where are the ones who went to Busan?
[SPEAKER_05]: 그 부산에 내려왔던 놈들 지금 어디 있어?
They're staying at this hotel with us.
[SPEAKER_25]: 저, 이 호텔에 같이 묵고 있어요.
They wanted to give up and go back to Seoul—I begged them to wait…
[SPEAKER_25]: 저, 포기하고 서울 올라가겠다는 거 제가 사정사정해서...
So why's Seoul in chaos?
[SPEAKER_28]: 근데 왜 서울서 난리야?
How would I know?
[SPEAKER_25]: 야, 내가 그걸 어떻게 알아?
I'm no mind reader!
[SPEAKER_25]: 내가 무슨 천리 아니냐?
I said I begged them!
[SPEAKER_25]: 아, 부탁을 했다면서!
Then why the fuss about tearing down the shack?
[SPEAKER_25]: 근데 왜 운방 철거하겠다는 거 난리냐고!
Tell them to wait!
[SPEAKER_25]: 기다려야지!
Hey, I came down to Busan...
[SPEAKER_20]: 야, 난 부산 내려온 직원...
And what did you even do—why glare at me?
[SPEAKER_20]: 근데 너는 뭘 했다고 나한테 인상 쓰고 그러는 거야?
That's not it—Toe's blocking the deposit at the bank!
[SPEAKER_20]: 야, 지금 그게 아니라 발가락에 은행에다 돈을 못 갖다 줄 게 맞고 있는 거라니까!
It's Lee Jung-jae!
[SPEAKER_20]: 이정재라니까!
Toe's errand boy is working for Lee Jung-jae, right?
[SPEAKER_20]: 발가락에 직원이가 이정재 시켜 사는 거지?
Enough!
[SPEAKER_01]: 야, 그만!
It's Lee Jung-jae.
[SPEAKER_28]: 이정재라니까.
What do we do about the Boss?
[SPEAKER_28]: 왕초 어떡해요?
If Mr. Hong's cash doesn't hit the bank, we'll all be kicked out.
[SPEAKER_28]: 홍사장 은행에다 돈 안 집어넣으면 우리 다 쫓겨날 텐데.
Boss, maybe we're just not meant to live with roofs and windbreak walls.
[SPEAKER_25]: 왕초, 우린 뚜껑 있고 바람벽 있는 데서는 도저히 살 팔자가 아닌가 봐요.
That's our home.
[SPEAKER_06]: 거긴 우리 집이야.
It's the only place we can keep out the rain.
[SPEAKER_06]: 우리가 비바람 피할 수 있는 데 거기밖에 없어.
Parrot, when's the deposit deadline?
[SPEAKER_06]: 앵무새, 돈을 언제까지 넣어야 되는 거니?
Tomorrow evening.
[SPEAKER_06]: 내일 저녁.
Barefoot, bring my clothes.
[SPEAKER_06]: 맨발, 가서 내 옷 갖고 와.
Why?
[SPEAKER_28]: 왜요?
I'll go settle this myself.
[SPEAKER_06]: 내가 혼자 가서 단판 찍고 오겠다.
Raccoon, call Mr. Hong.
[SPEAKER_06]: 너구리, 너 홍사장한테 전화해.
Tell him we'll bring up the gold bars and diamonds by tomorrow evening.
[SPEAKER_06]: 내일 저녁까지 금괴랑 다이아찡이랑 다 갖고 올라가겠다고.
Hello?
[SPEAKER_25]: 여보세요?
Yes?
[SPEAKER_25]: 그런데요?
It's the Boss on the line.
[SPEAKER_25]: 왕초 전화 왔는데요?
Hello, it's Kim Chunsam.
[SPEAKER_06]: 여보세요, 나 김치삼이요.
Toe.
[SPEAKER_06]: 발가락.
Well, nice to hear from you.
[SPEAKER_09]: 아따, 반가운군.
No need to get so worked up.
[SPEAKER_09]: 그렇게 흥분하지 말고요.
Next time you've got some of that tasty “coffee broth,” share with me, yeah?
[SPEAKER_09]: 다음부터는 그런 맛있는 커피국물 같은 거 있으면 같이 나눠먹었으면 좋겠구먼.
Man, you're a quick one.
[SPEAKER_09]: 아따, 눈치 한 번 봐라구만.
How'd you figure it out so fast?
[SPEAKER_09]: 어떻게 그렇게 금방 알아버렸을까?
I'm taking good care of her.
[SPEAKER_09]: 내가 잘 모시고 있지.
If she even loses a single hair—fine, okay.
[SPEAKER_06]: 너 만약에 그 여자 털 끝 하나라도 다치면 그래, 좋아.
I'm coming.
[SPEAKER_06]: 간다.
Where are you?
[SPEAKER_06]: 거기 어디냐?
Right.
[SPEAKER_09]: 그래.
What?
[SPEAKER_09]: 뭐?
A waiver of the winning bid?
[SPEAKER_09]: 낙찰 포기각서.
“I hereby forfeit the items I won at auction, unconditionally.”
[SPEAKER_09]: 상기 본인은 낙찰받은 물품에 대해서 아무 조건 없이 포기할 것을 맹세합니다.
Stamp it “Kim Chunsam,” and it's done.
[SPEAKER_09]: 김충삼 하고 도장 딱 찍으면 끝이야.
And you have to come alone.
[SPEAKER_09]: 그리고 올 때는 혼자 꼭 와야 쓰겄다.
Don't drag along your ragtag beggars—it looks bad.
[SPEAKER_09]: 괜히 때가지들 몰고 다니면서 동냥이 특히 그렇게 오면 사람들한테 보기도 안 좋구만.
You get me, right?
[SPEAKER_09]: 내 맘 알겠지?
You classless punks!
[SPEAKER_09]: 이런 싹바가지 없는 새끼들!
How can you treat a national star—beloved by all—with no manners at all?
[SPEAKER_09]: 만민의 연예인이신 조선의 스타를 어떻게 이렇게 싹바가지 없이 대접을 할까?
You think the cops won't have words about this?
[SPEAKER_18]: 당신들 이러고도 경찰들한테 무사할 것 같아?
Cops?
[SPEAKER_09]: 경찰이야.
Cops on the Liberal Party's leash—how do you think they'll “help”?
[SPEAKER_09]: 자유당 끄나풀인 경찰이 어떻게 보살펴줄까?
Boss, what's Toe saying?
[SPEAKER_23]: 왕초, 그 발가락이 뭐래?
Hama.
[SPEAKER_06]: 함아.
Yes?
[SPEAKER_06]: 네?
Go get paper and something to write with.
[SPEAKER_06]: 가서 종이하고 쓸 것 좀 가져와라.
Toe says he'll make Kim Chunsam sign a forfeiture.
[SPEAKER_13]: 발가락이 김춘삼이한테서 포기각서 받는답니다.
How?
[SPEAKER_13]: 아니, 어떻게?
He's not the type to give up easily.
[SPEAKER_10]: 춘삼이 그렇게 쉽게 포기할 친구가 아닌데.
They're baiting him with an old flame—an actress.
[SPEAKER_13]: 영화 배우하는 옛날 애인을 미끼로 잡았답니다.
Really?
[SPEAKER_11]: 그래?
Then he's trapped—no way he can resist.
[SPEAKER_11]: 그렇다면 춘삼이가 꼼짝없이 걸려들게 생겼구나.
What kind of business is this?
[SPEAKER_11]: 도대체 일을 어떻게 하는 거야?
Why are you so worked up?
[SPEAKER_11]: 왜 이렇게 흥분을 하고 이러니?
Business is business—but kidnapping a woman?
[SPEAKER_11]: 아무리 사업이 중요하지만 여자까지 납치도 되는 거야?
Tell them to release her—now.
[SPEAKER_11]: 당장 그 여자 풀어주라 그래.
Hey, blowhard.
[SPEAKER_11]: 이봐, 이뻥.
He's not trying to hurt her—no need to lose it.
[SPEAKER_11]: 발가락이 여자한테 무슨 해고자 하는 것도 아닌데 그렇게 흥분할 거 없지 않냐?
I'm embarrassed.
[SPEAKER_13]: 창피해서 그럽니다.
This isn't how a man should act.
[SPEAKER_13]: 사내가 무슨 짓이냐고요, 이게.
Du-han...
[SPEAKER_13]: 이봐, 두한이.
Don't be so rigid.
[SPEAKER_13]: 혼자 너무 그러지 마라.
In business, you use tricks and twists sometimes.
[SPEAKER_13]: 사업을 하다 보면 계략도 있고 변칙도 쓸 수 있는 거야.
I grew up brawling before my skull hardened, but I never stooped to kidnapping women.
[SPEAKER_13]: 난 머리통이 열물기 전부터 싸움판에서 잔뼈가 굵었지만 여자를 납치하는 그따위 짓을 하지 않았어.
All right.
됐어.
Well, Chunsam—long time.
[SPEAKER_09]: 아따, 우리 춘삼이 오래간만이구만.
Toe, the world's changed, but you're the same old guy.
[SPEAKER_06]: 발가락, 넌 세상이 그렇게 변해도 아직도 똑같은 사람이구나.
Let the woman go.
[SPEAKER_06]: 여자 빨리 보내라.
Got the forfeiture?
[SPEAKER_09]: 낙찰 포기각서 갖고 왔냐?
Busy man—thanks for coming.
[SPEAKER_09]: 바쁘신데 수고 많아버렸어.
You can go.
[SPEAKER_09]: 빨리 가시오.
Chunsam, you came ready for anything—and you're just leaving?
[SPEAKER_09]: 춘삼아, 여기 올 때는 오만 가지 각오를 했을 텐데 그냥 갈라구야.
Go first.
[SPEAKER_09]: 먼저 가.
Get out fast.
[SPEAKER_18]: 빨리 나가요.
You go first.
[SPEAKER_06]: 먼저 가.
Just go.
[SPEAKER_18]: 그냥 나가요.
Don't fight them.
[SPEAKER_18]: 저 사람들이랑 싸우지 말고.
Right?
그렇지?
I'll be fine.
[SPEAKER_06]: 나 괜찮아.
“Fine” again—fine what?
[SPEAKER_19]: 또, 또 뭐가 괜찮아?
This is my mess to fix.
[SPEAKER_06]: 이건 내가 해결해야 될 문제야.
Go.
[SPEAKER_06]: 먼저 가.
Dokkae.
[SPEAKER_08]: 도끼야.
Yes, sir.
[SPEAKER_08]: 예, 성님.
You okay?
[SPEAKER_13]: 괜찮냐?
Toe.
[SPEAKER_13]: 발가락.
Did I tell you?
[SPEAKER_13]: 내가 얘기했던가.
Something about you rubs me the wrong way.
[SPEAKER_13]: 난 어쩐지 네 녀석이 마음에 안 든다고.
Sorry, Gyeong-do.
[SPEAKER_06]: 경도야, 미안하다.
See Yeon-ju home.
[SPEAKER_06]: 연주 좀 바래다 줘.
Uh… I actually want to stay with Chunsam...
[SPEAKER_17]: 아, 저... 난 춘삼 씨랑...
It's okay.
괜찮아.
Go.
[SPEAKER_06]: 가.
Soo-an.
[SPEAKER_06]: 수안아.
Take me to where the bosses are.
[SPEAKER_06]: 정제 있는 데 좀 데려다 줘.
Do you have to butt heads?
[SPEAKER_06]: 꼭 부딪혀야겠냐?
Please.
[SPEAKER_06]: 부탁이다.
Block the bank and they'll have no moves left, right?
[SPEAKER_13]: 은행만 막아두면 쟤네도 별수 없을 겁니다, 아니냐?
When's the re-auction?
[SPEAKER_13]: 개입차를 언제라고 그랬디?
I arranged it for tomorrow.
[SPEAKER_13]: 내일 다시 하도록 손 써놨습니다.
Good to see you all again.
[SPEAKER_06]: 다들 오랜만에 뵙겠습니다.
I'm Kim Chunsam—the Beggar King.
[SPEAKER_06]: 나 그지왕 김춘삼이오.
I'll get to the point.
[SPEAKER_06]: 본론부터 말하겠습니다.
Please yield to me this time.
[SPEAKER_06]: 이번 일 나한테 양보하십시오.
If you can't…
[SPEAKER_06]: 그렇게 못하겠다면...
Then I'll have no choice but to stake my life...
[SPEAKER_06]: 그렇다면 내 목숨을 거내서밖에...
Are you threatening us?
[SPEAKER_06]: 니가 우리를 협박하는 거임이야?
Since when has that worked on you, sir?
[SPEAKER_06]: 형님이 협박한다고 통할 사람입니까?
Hey.
[SPEAKER_10]: 이봐.
We've handled contraband auctions for years.
[SPEAKER_10]: 밀수품 경매는 우리끼리 몇 년째 해오던 일이야.
Why you, now?
[SPEAKER_10]: 근데 왜 니가 나서?
Just this once—please yield.
[SPEAKER_06]: 이번 한 번만 양보하십시오.
After this, I won't stick my nose in again.
[SPEAKER_06]: 다음부터 다시는 이런 일에 머리 뒤밀지 않겠습니다.
Listen, Kim Chunsam...
[SPEAKER_11]: 이봐라, 김춘삼이.
Why do you have to get these goods—what's your reason?
[SPEAKER_11]: 자네가 그 물건을 꼭 찾아야겠다는 그 이유가 뭐이가?
As you know, I run an orphanage called Hapsimwon under Yeomcheon Bridge.
[SPEAKER_06]: 알다시피 나 염천교에서 합심원이라는 고아원을 운영하고 있습니다.
It used to be a dye factory site in the Japanese era. We've got no money, so we're about to be kicked out.
[SPEAKER_06]: 일제 때 염색 공장터인데 돈이 없어서 쫓겨나게 생겼어요.
The kids are starving…
[SPEAKER_06]: 애들도 다 굶길래...
If that's the situation, same here.
[SPEAKER_13]: 그런 사정이라면 우리도 마찬가지야.
I've got over 2,300 mouths to feed.
[SPEAKER_13]: 나도 먹여 살려야 될 식구가 2,300명이 넘어.
Back when we stuffed our guts with dishwater and radish
[SPEAKER_06]: 옛날에 뜬물하고 시래기로 창자 속 채우기도 바빴을 때 쓰레기 덤에서 이런 거 하나 찾아내면 미친듯이 좋아했었습니다.
Remember slurping the wiggling maggots? How tasty it felt, Du-han?
[SPEAKER_07]: 구더기가 꿈틀꿈틀대는 거를 쪽쪽 빨아먹는 게 얼마나 맛있었던지 생각나냐, 두한아?
Double-Blade, you remember that taste, right?
[SPEAKER_07]: 쌍칼 형님, 이 맛 기억나죠?
If I give up the Japanese auction, dozens of my kids will be
[SPEAKER_07]: 내가 만약에 일본 입찰 포기하게 되면 우리 애들 수십 명이 삼배 조합만 걸치고 다시 한 번 이런 걸 찾아서 뒷골목 배회하게 돼!
I'm not just making excuses!
[SPEAKER_07]: 이 입장만 내세우는 경우가 아니야!
Business is business!
[SPEAKER_00]: 사업은 사업이야!
Then beat me and take it.
[SPEAKER_06]: 그럼 네가 날 깨고 가라.
I'm not scared of anything.
[SPEAKER_06]: 나 아무것도 겁나는 게 없는 놈이야.
I was tortured by Japanese cops, did time, and survived two weeks on tree roots.
[SPEAKER_06]: 일제 때 일본 형사놈들한테 고문도 당해봤고 징역원 끌려와서 보름 동안 나무 뿌리로 연명되어갔어.
In the war I crawled out of a burning tank to stay alive.
[SPEAKER_06]: 전쟁 때 불구덩이가 된 탱크 안에서 살아남으려고 기어나왔다.
Kill me and go.
[SPEAKER_06]: 네가 날 죽이고 가라.
I'm going to the bank tomorrow morning.
[SPEAKER_06]: 나 내일 아침 은행으로 가겠습니다.
I'll leave the final decision to you all.
[SPEAKER_06]: 나머지 결정은 형님들의 판단에 맡기겠습니다.
Wow, that's really something.
[SPEAKER_28]: 와, 정말 굉장한 소리다.
Some business, huh?
[SPEAKER_28]: 무슨 사업이야?
Sounded like a tank rolling by, for real.
[SPEAKER_28]: 탱크 지나가는 소리가 났네, 진짜.
The hotel manager gave me this in the morning.
[SPEAKER_08]: 아침에 저 호텔 지배인이 주던데.
What's this, the bill?
[SPEAKER_08]: 뭐야, 이거 계산서야?
That guy... he really didn't catch on, did he?
[SPEAKER_25]: 끝까지 눈치를 못 채냐, 그놈은?
When Raccoon said he'd make him boss, he even hailed a cab for us on the way here.
[SPEAKER_25]: 걔 너구리가 사장 시켜준다 그러니까 올 때 택시까지 잡아주던데.
Here, read this.
[SPEAKER_25]: 너 이거 한번 읽어봐라.
Boss, it's a letter from that woman, Yeon-ji.
[SPEAKER_25]: 왕초, 이거 연직 그 여자가 쓴 편진데요.
Boss,
[SPEAKER_08]: 왕초,
You said you lost your older sister when you were little, right?
[SPEAKER_08]: 어렸을 때 누이 잃어버렸다고 그랬지?
That was 18 years ago already.
[SPEAKER_06]: 그게 벌써 18년 전 일이네.
Sis, sis, what are you doing?
[SPEAKER_02]: 누나, 누나, 누나 뭐해?
Hurry up.
[SPEAKER_02]: 빨리 와.
Why?
왜?
Let's go just a little further.
[SPEAKER_02]: 배 빠짝만 더 가고.
Then stop wearing those rubber shoes.
[SPEAKER_02]: 그럼 고무신 이제 그만 신어.
It's okay, let's hurry.
[SPEAKER_02]: 괜찮아, 빨리 가자.
My sister always told me stories about our mother.
[SPEAKER_06]: 누나는 늘 어머니 얘기를 해줬지.
It was because of her that I always missed the mother I could barely remember.
[SPEAKER_06]: 기억도 잘 안 나는 어머니를 항상 보고 싶어 했던 건 누나 때문이었어.
I can't tell you how happy I was when she suggested we go find our mother, who had remarried in Daegu.
[SPEAKER_06]: 대구로 시집간 어머니를 찾아가자고 했을 때 난 얼마나 좋았는지 몰라.
I thought we'd see her again just by crossing a hill or two, like when we went to the market.
[SPEAKER_06]: 장에 갈 때처럼 산 한두 개만 넘으면 어머니를 다시 만날 줄 알았으니까.
What if we run into her and don't recognize each other?
[SPEAKER_02]: 딱 마주쳤는데 서로 누군지 모르고 그냥 지나면 어떡해.
I thought if we just found our mother, we'd never be hungry
[SPEAKER_06]: 어머니를 만나기만 하면 다신 굶지도 않고 외할머니한테 회출도 안 맞고 행복하게 살 줄 알았어.
But that journey became the start of a dark and treacherous path in life.
[SPEAKER_06]: 근데 그 길이 어둡고 험한 인생의 길로 가는 출발이 된 거야.
It's a pheasant!
[SPEAKER_18]: 꽁이다.
Sis, who's the best anchovy-sorter in the whole world?
[SPEAKER_02]: 누나, 이 세상에서 도파멸치 최고자는 게 누구지?
Kim Chunsam.
[SPEAKER_18]: 김춘삼.
Sis!
[SPEAKER_17]: 누나!
That was the last time I saw her.
[SPEAKER_06]: 그게 마지막이었어.
I still don't really know what happened to my sister.
[SPEAKER_06]: 누나가 어떻게 된 건지는 아직도 잘 모르겠어.
After being separated from my sister, who was my friend and a mother to me, I missed my real mother even more.
[SPEAKER_06]: 친구도 되고 어머니 노릇도 해주던 누나랑 헤어진 다음부턴 어머니가 더욱 보고 싶어졌지.
You little bastard!
[SPEAKER_17]: 이 새끼야!
Get over here.
이리 와.
Where were you headed, you brat?
[SPEAKER_02]: 목적지 얻다, 이놈.
Hey, hey!
[SPEAKER_05]: 야, 야!
Get up, kid.
[SPEAKER_05]: 일어나, 인마.
Come here.
[SPEAKER_05]: 이리 와야지.
Hey, Beardy.
[SPEAKER_27]: 야, 털보.
Bring the ladder.
[SPEAKER_15]: 사다리 가져와.
Come here.
[SPEAKER_15]: 이리 와.
Ah, it's heavy!
[SPEAKER_26]: 아, 뜨거워.
As long as we have this, we'll be fine.
[SPEAKER_01]: 이만 있으면 아무 일 없을 게다.
Beardy, what are you doing?
[SPEAKER_01]: 털보, 뭐해?
Forced to be the hunter's bait, I howled all night and watched clearly what unfolded in that pit.
[SPEAKER_06]: 사냥꾼의 미끼가 되어 밤새도록 울부짖으며 난 구덩이 속에서 벌어진 일들을 똑똑히 보았다.
A venomous badger fought a wolf several times its size and didn't back down.
[SPEAKER_06]: 독을 품은 오소리가 자기 덩치의 몇 배나 되는 늑대랑 싸워서 밀리지 않아.
It couldn't win with strength, but it fought for its life,
[SPEAKER_06]: 힘으로는 못 당하지만 죽기 살기로 늑대의 모가지를 물고 늘어져서 끝내는 숨통을 끊어놓는 거야.
If not with strength, you survive with guts.
[SPEAKER_06]: 힘이 아니면 깡으로 버티는 거야.
Our world is like that too.
[SPEAKER_06]: 우리들 세상도 그런 거지.
In the world of men, to lose is to die.
[SPEAKER_06]: 사나이 세계에서 지면 죽는 거야.
If you have no strength, you need guts.
[SPEAKER_06]: 힘이 없으면 깡이야.
Ah, good work.
[SPEAKER_17]: 아, 수고했다.
No!
[SPEAKER_17]: 안돼요!
Back then...
[SPEAKER_17]: 그때
I was like a loach on a fishhook, used as bait to catch a bigger fish.
[SPEAKER_06]: 난 큰 고기를 낚으려고 낚시 바늘에 끼운 미꾸라지 같은 신세였다.
It was obvious that once I got a little older and was no longer useful as bait, the hunters would kill me.
[SPEAKER_06]: 내가 조금만 더 머리가 굵어져서 미끼 노릇을 못하게 되면 사냥꾼들은 날 죽일 게 뻔했지.
To live, I had to run.
[SPEAKER_06]: 살려면 달아나야 했어.
But for a child alone, that was impossible.
[SPEAKER_06]: 하지만 어린애 혼자 힘으로 그건 불가능했지.
Bong-u, sing us a song.
[SPEAKER_27]: 봉우야, 노래 한 곡 불러봐.
[Singing] In the blue sky's milky way, on a white boat, there is one cinnamon tree...
[SPEAKER_12]: 푸른 하늘 은하수 하얀 초대에 개수나무 한나무
A tiger... it's a tiger, right?
[SPEAKER_26]: 호랑이 호랑이 맞지?
Here,
[SPEAKER_21]: 자,
We've had our fun here. Let's get going.
[SPEAKER_27]: 이제 여기서 재미를 볼 만큼 봤으니 우리 그만 가죠.
That damn tiger raised hell all night, so most of the prey must have fled.
[SPEAKER_27]: 간밤에 이놈의 호랑이가 밤새 지랄을 해서 이 많은 놈들은 다 주랭랑을 쳤을 겁니다.
Hey, Beardy!
[SPEAKER_27]: 야, 털보!
What are you doing?
[SPEAKER_27]: 뭐해?
Hurry up!
[SPEAKER_27]: 빨리 와!
Mr. Kim, I'm hungry.
[SPEAKER_27]: 김 쌤, 배고파요.
Beardy, have the kid start a fire.
[SPEAKER_27]: 털보, 우리 꼬맹이가 불 좀 지펴.
Let's get something to eat.
[SPEAKER_27]: 밥 좀 먹자.
Put the bag down.
[SPEAKER_01]: 만탁이 내려.
Chunsam, you follow me and just run downhill, no matter what.
[SPEAKER_01]: 주삼아, 너 아저씨 따라서 무조건 내려 뛰는 거야.
Huh?
[SPEAKER_01]: 예?
Run to the stream down there, and don't look back.
[SPEAKER_01]: 저 밑에 개울까지 뒤도 돌아보지 말고 뛰는 거야.
Got it?
[SPEAKER_01]: 알았지?
Yes.
[SPEAKER_16]: 예.
You damn kids!
[SPEAKER_26]: 이 놈의 자식들!
Mr. Kim!
[SPEAKER_26]: 김 쌤!
Hey, Beardy!
[SPEAKER_26]: 야, 털보!
Where are you going?
[SPEAKER_26]: 어디 가?
Mr. Kim!
[SPEAKER_17]: 김 쌤!
Mister!
[SPEAKER_26]: 아저씨!
You
[SPEAKER_17]: 이
damn kids!
[SPEAKER_26]: 놈의 자식들!
You damn kids!
[SPEAKER_10]: 이 놈의 자식들!
Spare me!
살아가자!
Don't kill me!
[SPEAKER_17]: 죽이지마!
Bring it on!
[SPEAKER_17]: 들어와!
Turn on the light!
[SPEAKER_17]: 불 켜!
Hey!
[SPEAKER_00]: 야!
Who are you?
[SPEAKER_00]: 너 뭐야?
Who do you work for?
[SPEAKER_00]: 너 누구 밑에 있냐?
I said, where are you from!
[SPEAKER_00]: 어디서 왔냐고!
I'm not sure where I'm from, but where I'm going is Daegu.
[SPEAKER_02]: 어디서 왔는지는 잘 모르겠고, 이 층 가운데는 대구야.
Hey, how far to Daegu from here?
[SPEAKER_02]: 야, 여기서 대구가 뭐냐?
Can't believe there are still guys walking around with words written on their faces.
[SPEAKER_22]: 요즘도 쌍판에 글자 써붙이고 다니는 놈이 다 있네.
It's written right here.
[SPEAKER_22]: 여기 써있잖아.
Hick.
[SPEAKER_22]: 촌놈.
You know what the Government-General of Chōsen does?
[SPEAKER_22]: 너 조선총독부가 뭐하는 데인 줄 알아?
It takes care of the people and collects taxes.
[SPEAKER_22]: 나라 백성들 돌봐주고 세금 받는 데잖아.
Around here, I'm the Government-General. So pay your taxes and go.
[SPEAKER_22]: 이 근처에서는 내가 조선총독이니까 세금 내고 가.
You entered my territory. If you leave without paying, you won't live to see old age.
[SPEAKER_22]: 내 구역 안으로 들어왔으니까 그냥 가면 넌 네 명대로 못 산다.
I can't pay taxes, but if you tell me how to get to Daegu, I can give you this.
[SPEAKER_02]: 세금은 못 내지만 어디로 가면 대구 나은지 가르쳐주면은 이거 줄 수도 있어.
Do you even know how far Daegu is?
[SPEAKER_22]: 너 대구가 얼마나 먼지는 알아?
Yeah, how far?
[SPEAKER_02]: 어, 얼마나 먼데?
Depends on whose legs you use.
[SPEAKER_22]: 누구 다리로 가느냐에 따라 달라.
On your legs, it'll take till your 60th birthday. On someone else's, it's just half a day.
[SPEAKER_22]: 네 다리로 가면 황가분 대하다 할 거고, 남의 다리로 가면 반나절만 가도 되고.
Someone else's legs?
[SPEAKER_02]: 남의 다리?
Why would you crawl there on your own legs?
[SPEAKER_22]: 거기가 어딘데 네 다리로 기어가냐?
You have to take a train.
[SPEAKER_22]: 기차라도 너도 타고 가야지.
A train?
[SPEAKER_02]: 기차?
How?
[SPEAKER_02]: 어떻게?
See that last car over there?
[SPEAKER_22]: 저기 맨 끝 칸 보이지?
Go and knock on the door.
[SPEAKER_22]: 저기 가서 문을 두드려.
Someone will come out.
[SPEAKER_22]: 그럼 누가 나올 거야.
Then tell them I sent you.
[SPEAKER_22]: 그러면 내가 시켜서 왔다 그래.
They'll take you all the way to Daegu.
[SPEAKER_22]: 그러면 널 대구까지 데려다 줄 거야.
Got it, hick?
[SPEAKER_22]: 알았지, 쳤나?
Hey!
[SPEAKER_02]: 야!
Who the heck are you?
[SPEAKER_02]: 네가 누군데?
Me?
[SPEAKER_22]: 나?
Parrot!
[SPEAKER_22]: 앵무새!
Around here, say 'Parrot' and everyone knows me!
[SPEAKER_22]: 여기서는 앵무새라고 그러면 다 알아!
What's your problem!
[SPEAKER_04]: 뭐야, 너!
What do you think you're doing, punk!
[SPEAKER_04]: 너 뭐해, 인마!
Parrot sent me.
[SPEAKER_02]: 앵무새가 보냈어요.
What?
[SPEAKER_02]: 뭐라고?
Sir, I told you—Parrot sent me.
[SPEAKER_02]: 아저씨, 앵무새가 보냈다니깐요.
Told you to give me a ride.
[SPEAKER_02]: 저 태워주라고.
Hey you, come here.
[SPEAKER_04]: 야, 너 이리 와봐.
Who sent you?
[SPEAKER_04]: 너 누가 보내서 왔어?
Be straight with me.
[SPEAKER_04]: 솔직히 얘기해.
Who put you up to this?
[SPEAKER_04]: 누가 시켜서 왔어?
Parrot did.
[SPEAKER_04]: 앵무새가요.
Says we're taking him as far as Daegu.
[SPEAKER_04]: 대구까지 태워준다는데.
Mister, what are you doing?
[SPEAKER_18]: 아저씨, 뭐하는겨?
Don't leave me hanging.
[SPEAKER_18]: 사람 달궈놓고.
Can you just get in already?
[SPEAKER_18]: 빨리 들어오시겠어요?
You too—get in!
[SPEAKER_18]: 너도 들어가!
Why are you blocking the wheels there?
[SPEAKER_04]: 어디 쌍바퀴를 대놓고.
What did you say?
[SPEAKER_04]: 뭐라 그랬어?
Where do you want a ride to?
[SPEAKER_02]: 어디까지 태워달라고?
Daegu—Daegu.
[SPEAKER_02]: 대구야, 대구.
Parrot sent me.
[SPEAKER_02]: 앵무새가 보내가지고.
Damn…
[SPEAKER_21]: 이런...
Sir, just take me to Daegu.
[SPEAKER_02]: 아저씨, 대구까지만 태워주세요.
I said Parrot sent me—Parrot!
[SPEAKER_02]: 앵무새가 보냈단 말이야, 앵무새가.
Hey, you lunatic!
[SPEAKER_02]: 야, 미친놈아!
Parrot's headed that way?
[SPEAKER_02]: 앵무새가 저쪽으로 가네?
Daegu's this way—right here.
[SPEAKER_02]: 대구가 여기야, 여기.
Mister, is that true?
[SPEAKER_04]: 아저씨, 진짜예요?
Is this really Daegu?
[SPEAKER_04]: 여기가 대구 맞아요?
Aren't you leaving already?
[SPEAKER_04]: 너 빨리 안 꺼져?
You want a beating?
[SPEAKER_04]: 너 혼나고 싶어?
You little punk, seriously!
[SPEAKER_04]: 이놈아, 진짜!
Hang up!
[SPEAKER_04]: 끊어!
Hey girls, you do have belly buttons!
[SPEAKER_16]: 가시나들아, 배꼽 있다!
You do!
[SPEAKER_16]: 있다!
Beggars are brothers.
[SPEAKER_24]: 걸뱅이는 형제다.
Brothers beg together and split it even.
[SPEAKER_24]: 형제는 다 같이 걸달러 댕기고 똑같이 나눠먹는 기다.
This is scarier than guns and knives—so wield it well.
[SPEAKER_24]: 총칼보다 더 무서운 무기니까, 이 무기를 잘 휘둘러 그라.
Toe!
[SPEAKER_02]: 발가락!
Rat-Droppings!
[SPEAKER_02]: 쥐똥아!
You killed him!
[SPEAKER_02]: 니가 죽인거야!
With fists?
[SPEAKER_02]: 주먹으로 할래?
Or with guts?
[SPEAKER_02]: 깡으로 할래?
Hey, you punk
야, 이 자식아!